# Требования к ТЗ для техписателя

⚠️ Без внятного ТЗ результат ХЗ.

---

## План ТЗ

Чтобы техпис порадовал вас хорошим результатом, ориентируйтесь на вопросы известной игры:

- [Что?](#1-что)
- [Где?](#2-где)
- [Когда?](#3-когда)

### 1. Что?

Внятно сформулируйте задачу. Своими словами, но в деталях и понятным языком. При необходимости распишите на подпункты.

| Плохо                                   | Хорошо                                                                                                                                                                                                                                                                                                    |
|:--------------------------------------- |:--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Там обновления выкатили, опиши красиво. | Составьте подробную инструкцию "Как сотворить чудо по методике Хогвардса".<br>- Опишите, из чего и как сделать волшебную палочку.<br>- Распишите по шагам, как правильно произносить двухэтапные заклинания.<br>- Перечислите все возможные способы, как лучше всего избавиться от дохлых морских свинок. |

### 2. Где?

Здесь напишите:

- где объект, который нужно описать (ССЫЛКА, путь в интерфейсе ПО и т.д.);
- где можно ознакомиться с теорией по вопросу, если что-то есть (исходники, ССЫЛКИ);
- к кому обращаться за консультацией и кто проверит результат (ССЫЛКИ на контакты);
- где разместить итоговую статью (ССЫЛКА на раздел с пояснением, если нужно).

Дополнительно можете прописать важную информацию, какие-то специфические термины, на что обратить особое внимание.
ВСЕГДА прикладывайте ССЫЛКИ: где найти исходные материалы (если есть) и где разместить итоговый материал.

### 3. Когда?

Здесь укажите крайний или желательный (при этом адекватный) срок готовности документа.   
Можете указать приоритет задачи (в произвольной форме).

## Пример ТЗ

(Ссылки в задании пустые для примера)

> **1. Что сделать**  
> 
> Внести раздел [2.2 Транзакции с токенами](ссылка) в инструкцию [Работа с персональным кошельком](ссылка).
> 
> Примерное содержание, которое хотелось бы видеть:
> 
> - Вводная часть (не более абзаца) о назначении раздела.
> - Как провести исходящую транзакцию. Пошаговая инструкция.
> - Как просмотреть историю исходящих транзакций, какие данные можно увидеть (можно оформить таблицей).
> 
> **2. Где брать информацию**
> 
> - Ссылка на интерфейс: www.UI-example.com/transfer
> - Проверить можно в любом браузере.
> - Доступ в тестовую админку: логин LOGIN, пароль QWERTY
> - Для корректной работы установите [Plugin](ссылка-на-плагин).
> - Кое-что можно прочитать [здесь](ссылка) и [здесь](ссылка).
> - Можно напрямую консультироваться с разработчиком [Васей Васиным](ссылка-на-контакт).
> 
> **3. Когда сдать работу**
> 
> Дэдлайн 32.02.2022  
> Приветствуется периодическое предоставление чернового варианта.
